El ejército de Israel dice que ha llevado a
cabo más operaciones terrestres y
ataques aéreos en Gaza durante la noche. Se
vieron bengalas iluminando el cielo nocturno sobre el
territorio. También se escucharon explosiones. El
ejército de Israel ha estado atacando Gaza
implacablemente desde los ataques terroristas de Hamas
del 7 de octubre en los que murieron unos
1.400  Hamás dice que miles
de palestinos han muerto en los
ataques aéreos de Israel. El ejército israelí dice que más
de 200 personas siguen siendo
rehenes de Hamás en Gaza. Los familiares de
los rehenes mantienen la presión
sobre el gobierno israelí para que dé prioridad a la
liberación de sus residentes.  de kibot kafar aah
se manifiestan frente al Ministerio de Defensa israelí
en Tel Aviv. Fue una de las
muchas comunidades atacadas el
7 de octubre y quieren que el regreso de sus
seres queridos sea la prioridad número uno
para
Israel.
Quiero que mi hermano regrese ahora. Lo quiero.
seguro quiero asegurarme de que él está
cuidando quiero saber cuál es su
condición quiero que ahora traiga a todas las
personas secuestradas a Israel ahora y no
sabemos nada qué
pasó con él cómo es cómo estuvo todo
nuestro secuestro  Desde el kibo
177 Israel todavía se está recuperando del SC
de los ataques que provocaron la muerte de más de 1.400
israelíes por parte de Hamas y otros
militantes. El trabajo continúa para
recuperar los restos de las personas
asesinadas. Cientos de miles de
reservistas del ejército israelí han respondido al llamado a
defender su Patria los civiles también están
siguiendo el Llamado a las
Armas del gobierno Los medios israelíes han informado de
150.000 solicitudes de licencias de armas
desde los ataques
Estoy aquí para conseguir un arma para comprar para comprar un
arma y sí, el 7 de octubre fue el
detonante para hacerme entender  Es el
momento de estar armado ahora para proteger a
mi familia y mi entorno si alguien
intenta hacernos daño.
Israel dice que su frontera con Gaza
ahora está segura, pero Hamás y otros
grupos militantes siguen disparando cohetes contra
Israel en Tel Aviv. Se organizó una conferencia de prensa.
por los familiares de los
rehenes termina con otro
bombardeo desde
Gaza [Música] Pasemos a Tanya
Kramer de DW en Jerusalén Tanya, el
gobierno israelí está recibiendo mucha presión
por parte de las familias de los rehenes y
del público en general.  decimos si
eso está afectando la estrategia militar de Israel,
bueno, es cierto, hay mucha
presión aquí, um, de las familias de los rehenes,
pero también del público en general,
para lidiar con esta crisis de rehenes,
los familiares de los rehenes,
están diciendo.  el gobierno no está
haciendo lo suficiente para recuperarlos y,
curiosamente, también hay algunas
encuestas que generalmente se publican
hacia el fin de semana en los
periódicos israelíes que dicen que hay una
tendencia a que la opinión pública diga que
May debe mantener a raya este terreno.
operación uh y para ver si sabes que se
puede hacer algo con respecto a las
negociaciones. Ahora escuchamos de Qatar, uno
de los principales mediadores en esta
crisis de rehenes, que está mediando indirectamente
entre Hamas e Israel y también Egipto
está involucrado, que podría haber alguna
tipo de avance, pero eso está
muy en la mente de la gente en este momento,
sin embargo, también estamos escuchando del
ejército israelí que hicieron otra
incursión selectiva en la Franja de Gaza
desde el lado este hacia el área je y
el lado este en Gaza durante la
noche.  Están diciendo que apuntan a su
infraestructura de nuevo. Salieron de nuevo
y todo esto, por supuesto, de nuevo mientras
continúa el fuego de artillería en la
Franja de Gaza, también hay una campaña de ataques aéreos masivos
en la Franja de Gaza y también en el sur de
Gaza, donde Israel ha dicho a los
residentes.  que la población civil busque
refugio Tanya, también estamos recibiendo informes
de ataques aéreos estadounidenses contra varios
objetivos dentro de Siria, ¿cómo encaja eso
en el panorama general
aquí? Bueno, entendemos por parte de los EE. UU. que
fueron ataques de represalia
realizados por dos aviones de combate.  F-16 contra
objetivos pertenecientes a representantes iraníes o
del Dios revolucionario iraní,
dicen que han sido
ataques contra el personal estadounidense en el área de
Siria e Irak en las últimas
semanas o días, tengo que decir, y esto
ataca.  Estaban en Siria, cerca de la
frontera con Irak. Los funcionarios estadounidenses dijeron
que los ataques no fueron coordinados
con Israel y también escuchamos en una
declaración del secretario de Defensa estadounidense,
Lloyd Austin, que básicamente estos
no están relacionados con la guerra de Hamás con Israel, por lo que
Quiero hacerles
saber una diferencia aquí, pero al
mismo tiempo también entendemos que hay
mucha preocupación de que esta guerra en el
sur de Gaza se
convierta en una región más amplia. La guerra y
Estados Unidos han enviado muchos activos militares a la zona.
región al Mediterráneo Oriental en
las últimas semanas. Muchas gracias,
así fue nuestro corresponsal T
Kramer en
Jerusalén.